Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/feature_guide/external_dp.po
Languages: zh_cn

source: External DP
zh_cn: 外部数据并行

source: For larger scale deployments especially, it can make sense to handle the orchestration and load balancing of data parallel ranks externally.
zh_cn: 特别是在大规模部署场景下，在外部处理数据并行（Data Parallel, DP）Rank 的编排和负载均衡通常更有意义。

source: In this case, it's more convenient to treat each DP rank like a separate vLLM deployment, with its own endpoint, and have an external router balance HTTP requests between them, making use of appropriate real-time telemetry from each server for routing decisions.
zh_cn: 在这种情况下，将每个 DP Rank 视为一个独立的 vLLM 部署会更方便。每个 Rank 拥有自己的端点（Endpoint），并通过外部路由器在它们之间分配 HTTP 请求负载，同时利用来自每个服务器的实时遥测数据来做出路由决策。

source: Getting Start
zh_cn: 快速入门

source: The functionality of [external DP](https://docs.vllm.ai/en/latest/serving/data_parallel_deployment/?h=external#external-load-balancing) is already natively supported by vLLM. In vllm-ascend we provide two enhanced functionalities:
zh_cn: [外部 DP](https://docs.vllm.ai/en/latest/serving/data_parallel_deployment/?h=external#external-load-balancing) 功能已由 vLLM 原生支持。在 vLLM-Ascend 中，我们提供了两项增强功能：

source: A launch script which helps to launch multi vllm instances in one command.
zh_cn: 一个帮助通过单条命令启动多个 vLLM 实例的启动脚本。

source: A request-length-aware load balance proxy for external dp.
zh_cn: 一个专为外部 DP 设计的请求长度感知负载均衡代理。

source: This tutorial will introduce the usage of them.
zh_cn: 本教程将介绍它们的使用方法。

source: Prerequisites:
zh_cn: 前提条件：

source: Install dependencies needed by load-balance proxy server:
zh_cn: 安装负载均衡代理服务器所需的依赖项：

source: Starting Exeternal DP Servers
zh_cn: 启动外部 DP 服务器

source: First you need to have at least two vLLM servers running in data parallel. These can be mock servers or actual vLLM servers. Note that this proxy also works with only one vLLM server running, but will fall back to direct request forwarding which is meaningless.
zh_cn: 首先，您需要至少有两个以数据并行模式运行的 vLLM 服务器。这些可以是模拟服务器或真实的 vLLM 服务器。请注意，此代理在仅运行一个 vLLM 服务器时也能工作，但会退化为直接的请求转发，这没有实际意义。

source: You can start external vLLM dp servers one-by-one manually or using the launch script in `examples/external_online_dp`. For scenarios of large dp size across multi nodes, we recommend using our launch script for convenience.
zh_cn: 您可以手动逐个启动外部 vLLM DP 服务器，也可以使用 `examples/external_online_dp` 中的启动脚本。对于跨多节点的大规模 DP 场景，为了方便起见，我们建议使用我们的启动脚本。

source: Manually Launch
zh_cn: 手动启动

source: Use Launch Script
zh_cn: 使用启动脚本

source: Firstly, you need to modify the `examples/external_online_dp/run_dp_template.sh` according to your vLLM configuration. Then you can use `examples/external_online_dp/launch_online_dp.py` to launch multiple vLLM instances in one command each node. It will internally call `examples/external_online_dp/run_dp_template.sh` for each DP rank with proper DP-related parameters.
zh_cn: 首先，您需要根据您的 vLLM 配置修改 `examples/external_online_dp/run_dp_template.sh`。然后，您可以使用 `examples/external_online_dp/launch_online_dp.py` 在每个节点上通过一条命令启动多个 vLLM 实例。该脚本会为每个 DP Rank 内部调用 `run_dp_template.sh`，并带上相应的 DP 参数。

source: An example of running external DP in one single node:
zh_cn: 在单节点运行外部 DP 的示例：

source: An example of running external DP in two nodes:
zh_cn: 在两个节点运行外部 DP 的示例：

source: Starting Load-balance Proxy Server
zh_cn: 启动负载均衡代理服务器

source: After all vLLM DP instances are launched, you can now launch the load-balance proxy server which serves as entrypoint for coming requests and load balance them between vLLM DP instances.
zh_cn: 在所有 vLLM DP 实例启动后，您可以启动负载均衡代理服务器。该服务器作为传入请求的入口点，并在各个 vLLM DP 实例之间分配负载。

source: The proxy server has following features:
zh_cn: 该代理服务器具有以下特性：

source: Load balances requests to multiple vLLM servers based on request length.
zh_cn: 根据请求长度将请求负载均衡到多个 vLLM 服务器。

source: Supports OpenAI-compatible `/v1/completions` and `/v1/chat/completions` endpoints.
zh_cn: 支持 OpenAI 兼容的 `/v1/completions` 和 `/v1/chat/completions` 接口。

source: Streams responses from backend servers to clients.
zh_cn: 将后端服务器的响应以流式方式转发给客户端。

source: To run the proxy server, you need to specify the host and port for each vLLM DP Instance:
zh_cn: 要运行代理服务器，您需要为每个 vLLM DP 实例指定主机地址和端口：

source: After this, you can directly send requests to the proxy server and run DP with external load-balance.
zh_cn: 完成这些步骤后，您可以直接向代理服务器发送请求，并在外部负载均衡模式下运行 DP。
